[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 29]
Xin quân thượng đến Tiên Cư,
phá vỡ bia Tứ Quý,
thả Nguyệt Quang thượng thần,
giải lời nguyền cho tộc ta.
Thả Nguyệt Quang thượng thần,
Các ngươi có biết
kẻ dưới bia Tứ Quý
đã bị tà khí nhiễm bẩn từ lâu,
không còn là
Nguyệt Quang thượng thần đơn thuần nữa.
Một khi xuất hiện,
hắn ắt sẽ làm loạn tam giới,
khiến sinh linh lầm than.
Khi ta ở Tiên Cư,
thượng thần từng đi vào giấc mơ của ta,
hứa rằng sau khi được thả ra
sẽ giải lời nguyền cho tộc ta.
Còn những chuyện khác
liên quan gì đến tộc ta?
Xin quân thượng đến Tiên Cư,
phá vỡ bia Tứ Quý,
thả Nguyệt Quang thượng thần,
giải lời nguyền cho tộc ta.
Thả Nguyệt Quang thượng thần,
Huynh trưởng.
Chuyện này ta sẽ tự quyết.
Nếu ai không phục
thì cố hết sức
ổn định yêu cảnh
trước đi đã rồi hẵng nói.
Hoặc là
rút nguyên thần của đệ,
lấy sức mạnh của yêu vương
để cứu mọi người, thế nào?
Cút ra ngoài hết cho ta.
Huynh trưởng.
Huynh trưởng, huynh trưởng.
May mắn thay,
mặc dù đã bị nứt
nhưng
không có tà khí thoát ra ngoài.
Khó nói lắm.
Nhỡ tà khí thoát khỏi Tiên Cư thì sao?
Sức mạnh của tà khí thoát ra ngoài có hạn thôi,
cũng không nghe nói là nó đã làm gì.
Phủ Võ Dương Hầu báo là
nhân gian đang rất loạn,
nghe nói bên phía Yêu Khuyết
cũng không yên ổn.
Chỉ sợ là yêu tộc sẽ nhân cơ hội để làm loạn.
Những thông tin huynh nói
có phải chứng tỏ là
sức mạnh của thứ dưới bia trở nên mạnh hơn không?
Tà khí
vốn bắt nguồn từ dục vọng của lòng người.
Dưới sự nuôi dưỡng của tà khí,
dục vọng nhỏ bé của lòng người
bị dẫn dụ mà lớn mạnh lên,
dần dần lan tràn tam giới.
Vậy nên
chúng ta mới phải cố hết sức bảo vệ bia Tứ Quý,
không thể để tà vật
có cơ hội thoát ra ngoài lần nữa.
Hai giới nhân và yêu đều bị tà khí ảnh hưởng,
tại sao Tiên Cư
lại không tìm được chút tà khí nào?
Lẽ nào
là biến thành hình người,
trốn khỏi chúng ta?
Đừng nói linh tinh.
Tà khí này
chỉ có thể ảnh hưởng tới tâm trí người,
không thể biến thành hình người.
Lượng ít thì không thể,
nhưng nếu nó đã lớn mạnh tới nỗi
có thể mê hoặc tâm trí của một số người
[hoặc là nhập vào
người nào đó tâm trí không vững vàng]
[cũng chưa biết chừng.]
Ý của thượng tiên là...
Quan sát động tĩnh của tam giới nhiều hơn,
tránh để xảy ra việc ngoài ý muốn thêm nữa.
Ca ca.
Là lỗi của ta.
Là ta đã lấy đi sức mạnh của yêu vương,
còn bắt tay với người trong tộc ép huynh.
Xin lỗi huynh trưởng.
Trước tiên lấy đi sức mạnh của yêu vương,
khiến tộc Ký Thủy rơi vào đường cùng,
rồi dẫn đầu đám đông ra sức ép buộc,
bây giờ lại quỳ xuống cầu xin ta tha thứ.
A Phù,
thực ra đệ đã đoán sẵn là
làm như vậy
thì dù ta có khó chịu hơn nữa
cũng sẽ không phạt đệ
đúng không?
Đúng.
Là ta quá mưu mô,
tính toán từng bước.
Nhưng ta đã luyện hóa
sức mạnh của yêu vương rồi.
Bây giờ
ta sẽ trả cho huynh trưởng
cả sức mạnh của yêu vương
và nguyên thần của ta.
A Phù.
A Phù yên tâm,
ta sẽ nghĩ cách.
Có thể xin Lạc Ninh tiên tử
giải lời nguyền của tộc ta không?
A Phù câu kết với Bạch Phượng, làm hại Tiên Cư,
tại sao ta phải giúp huynh?
Xem ra Lạc Ninh tiên tử không hề quan tâm
tới vết thương của đệ đệ A Phù của ta.
Chắc là tiên tử vẫn chưa biết
vì cô làm vỡ thủy nguyên đan của A Phù
nên nguyên thần của A Phù bị tổn thương.
Vì để tự cứu bản thân,
nó đã rút đi sức mạnh của yêu vương
vốn để ổn định yêu cảnh.
Là vì ta?
Chuyện này cũng không trách cô được.
Chỉ có thể trách A Phù không hiểu chuyện.
Nếu tiên tử không đồng ý
thì Kha Na cũng sẽ không ép buộc.
Yêu quân.
Ngài đã tới chậm một bước,
thượng tiên vừa rời đi
tới phủ Võ Dương Hầu rồi.
[Lẽ nào Liễu Sao ở phủ Võ Dương Hầu?]
Chút bản lĩnh thế này mà dám đánh với ta?
Không cần sợ cô ta.
Chúng ta có kết giới.
Phủ Võ Dương Hầu cũng chỉ còn lại
chút bản lĩnh này thôi sao?
Lúc ta làm đại sư tỷ ở đây
còn chưa có các ngươi đâu.
Bạch Phượng,
đừng có ngang ngược.
Quả nhiên là ngươi ở đây.
Liễu Sao,
không ngờ ngươi cũng có ngày hôm nay.
Là ta không ngờ
cô vẫn còn ngông cuồng như thế.
Tiên Cư giáo huấn cô còn chưa đủ đúng không?
Đừng mong đám người ở Tiên Cư đến cứu ngươi.
Chỉ là đám làm bộ làm tịch thôi.
Hôm nay các ngươi đều phải chết.
Ta từng đánh bại cô,
hôm nay
ta cũng vẫn sẽ có thể đánh bại cô.
Đúng là chết đến nơi rồi còn cứng miệng.
Sư tỷ,
chúng ta có kết giới, không sợ con yêu nữ này.
Thế à?
Toi rồi.
Liễu Sao sư tỷ bị gió lốc cuốn khỏi kết giới rồi.
[Phủ Võ Dương Hầu]
Bạch Phượng.
Ngoài việc giở trò ra
thì cô còn biết làm gì nữa hả?
Bao người căm hận cô,
cô sống người không ra người, yêu không ra yêu.
Cô dùng độc?
Không.
Đây không phải yêu độc.
Đúng thế.
Không phải yêu độc,
nhưng lại là loại độc
mà thượng tiên cũng phải e dè phần nào.
Sao ngài vẫn bảo vệ cô ta?
Tại sao vẫn bảo vệ cô ta?
Đại ca.
Yêu quân.
Vừa rồi đại tẩu bị Bạch Phượng ám hại ở đây,
đã mất tích.
Là huyễn thuật.
Lúc ta vừa phá vỡ huyễn cảnh
thì Bạch Phượng đã mang Liễu Sao đi.
Lạc Ca,
mau dùng chuông Vọng Nguyệt tìm.
Bạch Phượng rất rõ về chuông Vọng Nguyệt,
đã cắt đứt liên lạc của ta với chuông Vọng.
Lạc Ca,
huynh đã vận công quá mức,
vẫn nên nghỉ ngơi dưỡng sức đi đã.
Để ta đi tìm người cho.
Chia nhau ra tìm.
Lạc Ca.
Đại ca.
Ta cũng đi tìm người.
Các ngươi tìm ở xung quanh xem.
Được.
[Phủ Võ Dương Hầu]
[Vì cô làm vỡ thủy nguyên đan của A Phù]
[nên nguyên thần của A Phù bị tổn thương.]
[Tại sao mình phải lo lắng cho tên xấu xa kia?]
Ta giúp ngươi.
Không có sức mạnh của yêu vương,
họ sẽ bị hất khỏi mặt nước.
Đây chính là biểu hiện rời nước là chết
của tộc Ký Thủy?
Lạc Ninh.
Vừa nãy ta mà đến muộn một bước,
có phải ông định giết cô ấy luôn không?
A Phù tướng quân,
bây giờ chỉ dựa vào yêu lực của quân thượng
để miễn cưỡng gồng gánh Yêu Khuyết
rất không ổn định,
thường có tộc nhân bị hất ra khỏi mặt nước,
bên ngoài thường có
những tản yêu không có ý tốt
đợi lấy yêu nguyên của tộc nhân ta.
Lão thần chỉ đành đặt nhiều cạm bẫy xung quanh,
ai ngờ lại khiến Lạc Ninh tiên tử bị thương.
Chuyện này...
Hôm nguyên thần của ta bị thương
ta đã nói rất rõ ràng.
Ta lật tung đất trời này
là để nhốt cô ấy bên cạnh mình.
Sau này
không ai được động vào cô ấy.
Vâng.
Lạc Ninh,
muội cứ ngủ đi.
Bao giờ ta làm xong việc của mình
muội sẽ hiểu
muội chỉ có thể ở lại bên ta.
Làm tốt lắm.
Không uổng công ta cứu cô một mạng,
còn vất vả chữa trị cho cô như vậy.
Ta rất muốn giết cô ta.
Giữ cô ta lại
có ích hơn giết cô ta.
Đây là gì?
Dị hương một nghìn năm trước
Tạ Lệnh Kỳ giấu Tiên Cư
lén mang ra từ
mê động Âm Dương.
Dị hương ư?
Người ngửi hương này
không thể sử dụng linh mạch toàn thân,
qua một thời gian sẽ mất trí,
biến thành yêu vật.
Ta muốn xem xem
đến khi ấy liệu
Lạc Ca có nỡ
giết cô ta không.
[Bảo ta trả cô ta cho Lạc Ca ư?]
[Ta không làm đấy.]
[Liễu Sao, ta không để ngươi được hời vậy đâu.]
Bạch Phượng.
Liễu Sao.
Nào.
Kha Na.
Sao ta lại ở đây?
Cô bị Bạch Phượng bắt đi,
bị trúng thiên hương Nguyệt Hi.
Ta và Lạc Ca chia nhau tìm cô,
ta tìm được rồi.
Ta đã báo với Tiên Cư,
cô cứ yên tâm nghỉ ngơi trước đi.
Vậy không sao chứ?
Thiên hương Nguyệt Hi là kì độc,
được sinh ra từ mê động Âm Dương của Tiên Cư.
Nhưng nơi ấy đã bị phong ấn nghìn năm,
không biết kẻ nào mang nó ra ngoài,
lại để Bạch Phượng lấy được.
Bây giờ linh lực của ta
không thể vận chuyển.
Có phải do thiên hương Nguyệt Hi này không?
Không phải lo.
Linh tuyền Nhật Lung ở mê động Âm Dương
có thể giải thiên hương Nguyệt Hi.
Hơn nữa
thiên hương Nguyệt Hi
không ảnh hưởng đến tộc Ký Thủy,
ta đi tìm linh tuyền cho cô, không khó.
Không.
Ta không thể liên lụy huynh nữa.
Có đi cũng là ta đi,
không phải huynh.
Hoặc là
ta đưa cô đi cùng,
như vậy có được không?
Liễu Sao,
rốt cuộc muội ở đâu?
Lạc Ca.
Lạc Ca,
Liễu Sao đã được Kha Na cứu đi rồi.
Nhưng mà
cô ấy đã trúng thiên hương Nguyệt Hi.
Thiên hương Nguyệt Hi ư?
Đấy là vật ở mê động Âm Dương.
Người có thứ này,
cả Tiên Cư
ta chỉ nghĩ đến Tạ Lệnh Kỳ thôi.
Phải.
Thiên hương là do ta mang ra.
Hắn hứa với ta là có thể
mở lại mê động Âm Dương,
nhưng sau đó hắn đã cho ai
thì ta không biết.
Sao phải hỏi hắn?
Chúng ta đến thẳng mê động để tìm là được rồi.
Kể ra thì
năm xưa Thương lão cung chủ
muốn mở trận Tịch Luân,
[Mê động Âm Dương]
lại sợ mình bị trận pháp dội ngược hóa thành đá,
cũng sốt sắng đi tìm
linh tuyền bảo vệ như các người.
Nhưng ngươi có từng nghĩ chưa,
nếu dễ lấy được linh tuyền như vậy,
sao Thương lão cung chủ năm xưa
lại bắt bọn ta đi nộp mạng?
Liễu Sao, chúng ta phải mau chóng ra ngoài.
Có vấn đề gì ư?
Ta cũng không chắc.
Nhưng dường như kết giới này
có bí ẩn to lớn.
Có bí ẩn to lớn ư?
Nhưng vừa nãy
ta vào dễ lắm mà.
Chỗ vào là do Tiên Cư
xây dựng từ nghìn năm trước,
nhưng ta còn cảm nhận được
khí tức Diệu Linh trên kết giới.
Nói vậy, kết giới này từng được
Diệu Linh phong ấn ư?
Chỗ của Tiên Cư dễ mở,
nhưng ta lo tí nữa ra ngoài
chỉ sợ mê động Âm Dương này vào thì dễ...
Nhưng ra thì không dễ như vậy.
Nghe nói vạn năm trước
Diệu Linh thượng thần thanh trừ
tà khí ở mê động,
tạp chất tàn dư đã hóa thành
linh tuyền và thiên hương.
Thượng thần cũng đã đặt kết giới tại đây.
Dù thế nào cũng phải tìm ra linh tuyền,
giải độc cho cô đã.
Năm xưa thượng tiên không chịu vào,
ông ta sợ không thể ra được.
Cha ta không phải loại người ấy.
Ông ấy bận ổn định bia Tứ Quý,
không thể phân thân
mới bảo các ngươi đi lấy linh tuyền.
Ngươi ngây thơ quá.
Các ngươi không biết
cửa ra của mê động ở đâu.
Cha ngươi mới miễn cưỡng tách ra một khe hở
trên kết giới của Diệu Linh.
Nhưng trong mê động
không chỉ có cửa ải kết giới của Diệu Linh
mà còn có thiên hương
được ngưng tụ từ sự căm hận của hai vị thần.
Chỉ cần có người đụng vào linh tuyền Nhật Lung,
thiên hương cũng sẽ xuất hiện theo.
Mà hít phải thiên hương sẽ mất trí,
biến thành một ác ma chỉ biết giết chóc.
[Để có được linh tuyền,]
[cha ngươi, Thương lão cung chủ]
[không tiếc đưa bao nhiêu tốp đệ tử tam cung vào.]
[Khi ấy ta đã đề phòng,]
[mang theo thiên hương và linh tuyền,]
[muốn chạy ra trước khi khe hở đóng lại.]
Thiên hương quá nguy hiểm, ta giữ.
Muội đã trúng thiên hương,
nhất định phải giữ kỹ linh tuyền.
Lỡ ta không thể ra ngoài,
[Võ Thức Vi, sư muội của Tạ Lệnh Kỳ]
muội còn có thể tự giải độc cho mình.
Sư muội.
Sư muội, sư muội.
Ta cõng muội đi.
Huynh đi trước đi.
Cứ kệ ta, huynh đi trước đi.
Không kịp nữa rồi.
Ta sẽ không bỏ muội lại đây đâu.
Có đi thì cùng đi.
Mau đi đi.
Sư muội.
Tại sao?
Sư huynh.
Sư muội.
Muội...
ta không còn linh tuyền Nhật Lung,
không thể đi được nữa.
Không.
Ta ở lại đây tìm linh tuyền,
đợi huynh đến cứu ta.
Không.
Sư muội.
[Ta đã thoát ra ngoài,]
[nhưng những người khác]
[bị nhốt ở đấy,]
mãi mãi bị nhốt ở đấy.
Trong những người ấy
có đồng môn của ta,
có bạn tốt của ta,
có cả
tiểu sư muội của ta nữa.
Trong mê động là
nỗi tuyệt vọng không thể cầu cứu,
[là nỗi đau khổ tuyệt vọng không thể thoát thân,]
[do đó sinh ra vô số tà khí.]
[Bia Tứ Quý cũng vì vậy mà rung chuyển,]
Thương lão cung chủ
không thể không phong ấn nó.
Không có ai.
Không có ai cứu sư muội của ta.
Không có ai đi cứu Thức Vi.
Lẽ nào ngươi muốn cứu Võ Thức Vi ư?
Phải.
Ta muốn mở mê động Âm Dương,
ta muốn đi cứu muội ấy.
Một nghìn năm rồi.
Muội ấy đã đợi ta 1000 năm.
Lạc Ca,
ngài đưa ta đi cùng đi.
Không phải các người muốn phạt ta sao?
Đưa ta đến mê động Âm Dương đi.
Dù có chết
ta cũng muốn ở bên Thức Vi.
Hồ Hóa Cốt không giết được ngươi,
có thể thấy ngươi vẫn còn lương tâm,
vốn không đáng chết.
Ngươi không cần đến mê động Âm Dương.
Cả Tiên Cư chỉ có ta
biết khe hở ấy ở đâu.
Ta là người duy nhất sống sót năm xưa.
Ngoài ta ra,
không có ai có thể đưa các người ra ngoài.
Không còn thời gian nữa.
Nếu ngài không muốn Liễu Sao
cũng biến thành ma vật,
hãy dẫn ta theo đi.
Cô sao rồi?
Vẫn ổn chứ?
Có thủy nguyên và linh dược của huynh,
ta đỡ hơn nhiều rồi.
Đây là...
Cẩn thận.
Đây là thiên hương Nguyệt Hi
xuất hiện cùng với linh tuyền Nhật Lung.
Kha Na cẩn thận.
Kha Na.
Nào.
Cẩn thận.
Cái gì?
Ca ca ta đã đến mê động Âm Dương ư?
Muốn cứu Liễu cô nương
thì chỉ có thể đến mê động Âm Dương.
Nhưng sao Liễu Sao lại được ca ca ta cứu ra?
Cô ta không nên...
Muội tỉnh rồi.
Vừa dậy đã lại muốn đi đâu thế?
Nằm nghỉ ngơi thêm một lát đi.
Không cần huynh lo.
Nếu ta mặc kệ muội,
muội còn sống mà giận dỗi với ta được ư?
Không phải không muốn gặp ta suốt đời sao?
Không phải bóp nát
thủy nguyên châu của ta rồi sao?
Sao lại đến đây?
Ta chỉ muốn đến xem xem
rốt cuộc huynh bị thương thành ra thế nào
mới bất chấp nguy cơ bị hủy diệt toàn tộc
để đi lấy sức mạnh yêu vương gì đó.
Vậy nên
vì lo cho ta nên muội
mới đến thăm ta,
đúng không?
Việc gì ta phải lo cho huynh chứ?
Huynh mượn sức thủy linh châu,
suýt nữa hại Liễu Sao và ca ca ta.
Dù bị thương
cũng là do huynh đáng tội.
Phải.
Đúng là ta không nên làm vậy.
Ta không nên làm hại người thân của muội,
không nên làm hại đồng môn của muội,
dù ta bị thương nặng mà chết
cũng là đáng tội.
Ta... trước đó
ta thấy một tộc nhân của các huynh
chết trước mặt ta.
Từ nhỏ đến lớn
ta đã thấy quá nhiều tộc nhân
vì không thể chịu được
sự giày vò khi phải ở đây
mà chọn cách kết thúc tất cả.
Vậy nên ta mới làm việc sai trái
khiến muội đau lòng.
Sau này ta sẽ không như vậy nữa.
Thức Vi.
Thức Vi sư muội.
Kha Na.
Liễu Sao.
Kha Na, huynh mau đi đi.
Mặc kệ ta.
Những đệ tử này
đã mất trí,
chúng ta không phải đối thủ của họ đâu.
Sao ta có thể bỏ mặc cô được.
Kha Na, tay của huynh...
Ta vẫn luôn cho rằng
mình trở nên mạnh mẽ
sẽ không liên lụy đến bất cứ ai.
Nhưng vẫn liên lụy đến huynh.
Liễu Sao,
ta chưa từng thấy cô là gánh nặng.
Nếu có thể chết cùng cô tại nơi này,
có lẽ cũng là duyên phận kiểu khác.
Còn nhớ chuỗi mặt ngọc sen mắt phượng
ta tặng cô không?
Thật ra
nó được chuẩn bị cho yêu hậu của ta.
Kha Na.
Lạc Ca.
Vốn đã phải lo lắng đủ đường vì bia Tứ Quý,
nay lại chạy đến mê động Âm Dương,
gây ra hết chuyện này đến chuyện nọ,
chỉ vì cái cô Liễu Sao kia.
Cứ tiếp tục thế này,
bao giờ Ca Nhi mới có thể thành thần?
Trong mắt chỉ có Liễu Sao,
Kha Na này nọ,
không hề quan tâm đến tam giới.
Lão tiên ông,
ngài nói vậy hơi quá rồi.
Huynh ấy không giúp ổn định yêu cảnh,
yêu cảnh mà rối loạn,
chẳng phải tam giới cũng xui xẻo theo sao?
Vậy mê động Âm Dương thì sao?
Đấy là nơi nó nên đến à?
Vậy ngài bảo huynh ấy phải làm sao đây?
Cũng đâu thể bảo huynh ấy
nhìn người mình thương chết được.
Ta cũng vì tốt cho Lạc Ca thôi.
Ngươi đấy,
chỉ biết giúp nó thôi,
còn biết làm gì nữa hả?
Sư tỷ.
Thương cung chủ,
hai bọn họ đang yên đang lành
sao lại đến mê động Âm Dương?
Cái gì?
Ca ca ta và ca ca huynh
đều vào mê động Âm Dương ư?
Phải.
Truyền thuyết kể rằng trong mê động Âm Dương
sẽ xảy ra chuyện vô cùng quỷ dị.
Sau khi ca ca ta vào đấy,
ta đã thử dùng pháp quyết độc môn
của Yêu Khuyết bọn ta
để liên lạc với huynh ấy,
nhưng mà
mãi huynh ấy vẫn không trả lời ta.
Nói vậy
liệu có phải họ đã gặp nguy hiểm rồi không?
Nếu không phải gặp nguy hiểm,
huynh ấy biết ta lo cho huynh ấy,
không lí gì lại không báo bình an cho ta.
Muội có về nữa không?
Nếu ở đây,
ít ra có thể biết tin của họ
sớm nhất có thể.
Ta định đợi đến khi trời sáng,
nếu trời sáng vẫn chưa có tin
ta sẽ vào trong cứu người.
Nếu ca ca ta và ca ca huynh hợp sức
mà còn gặp phiền phức lớn bên trong,
huynh vào thì có ích gì?
Huynh ấy là ca ca ta,
là quân thượng của tộc ta,
dù ta chết trong đấy,
huynh ấy cũng phải sống sót ra ngoài.
Chắc muội có thể hiểu phải không?
Vậy ta ở đây đợi cùng huynh.
Nếu mai vẫn chưa có tin gì về họ
ta sẽ vào mê động Âm Dương cùng huynh.
Kha Na.
Lạc Ca.
Vốn dĩ ta tưởng đưa Liễu Sao
đến mê động Âm Dương
giải độc là được,
ai ngờ chiêu gặp nước thoát thân của ta
lại hoàn toàn không có tác dụng ở đây.
Vạn năm trước, nơi này
đã bị Diệu Linh thượng thần đặt cấm chế,
đừng nói là chiêu gặp nước thoát thân của ngươi,
ngay cả Nhất Bộ Nhất Liên
của Lạc Ca
cũng không thể sử dụng.
Mọi người không nên đến đây.
Ta đưa chuông Vọng cho muội
là muốn biết muội có bình an hay không.
Nếu muội không muốn ta biết
thì bây giờ hãy đưa cho ta đi.
Đã cho rồi
sao còn có thể đòi lại chứ?
Ta còn tưởng muội không muốn nữa.
Ta muốn, đương nhiên là muốn rồi.
Không được cướp nữa.
Chữa trị cho muội.
[Thức Vi,]
[dù muội ở đâu,]
[ta cũng nhất định sẽ đưa muội về nhà.]
[A Phù.]
[Liễu Sao đã gặp ta,]
[Lạc Ca cũng đến rồi.]
[Đệ không cần lo lắng.]
Sao rồi?
Có tin rồi à?
Liễu Sao,
ca ca muội
và ca ca ta đã gặp nhau rồi.
Chắc tạm thời không có vấn đề gì đâu.
Họ vẫn chưa ra ngoài ư?
Xem ra chuyện này có hơi kì lạ.
Nhưng mà
nếu là chuyện mà cả ca ca muội, ca ca ta hợp sức
cũng không giải quyết được,
vậy thì có lẽ trên đời
không có ai giải quyết được đâu.
Cũng phải.
Hay lên giường nghỉ ngơi một lát đi.
Không cần đâu.
Ta đợi tiếp đây.
Huynh có tin gì hãy báo với ta ngay.
Để ta làm nước hoa cùng muội.
Không cần làm phiền huynh đâu.
Huynh làm việc của huynh đi.
Ta tự làm là được.
A Phù.
Lạc Ninh.
Đừng rời xa ta,
được không?
[Cửa sinh của bia Tứ Quý nối liền với hồ Hóa Cốt,]
[cửa tử xuyên thẳng tới mê động Âm Dương,]
oán hận nghìn năm tích lũy,
chúng ta đột ngột tiến vào
chắc chắn sẽ khiến oán khí
của đệ tử ma hóa dao động.
Chỉ sợ
sẽ khiến bia Tứ Quý rung chuyển.
Thế nên
chúng ta phải mau chóng làm phép lấy linh tuyền,
còn phải có người canh gác,
nếu không...
Quả nhiên đến rồi.
Ngươi ở lại.
Ta đi dụ bọn họ.
Kha Na,
huynh đi lấy linh tuyền.
Tạ Lệnh Kỳ,
ngươi bảo vệ Liễu Sao.
Muốn lấy linh tuyền
thì theo ta.
Lạc Ca.
Liễu Sao.
Lạc Ca có linh lực vượt trội,
hắn sẽ không sao đâu.
Cẩn thận.
Muội là...
Tạ Lệnh Kỳ!
Thức Vi!
Một nghìn năm rồi,
ta đến cứu muội đây.
Ta đến đưa muội về.
[Ta sẽ không bỏ muội lại đây đâu.]
[Có đi thì cùng đi.]
[Mau đi đi.]
[Ta ở lại đây tìm linh tuyền,]
[đợi huynh đến cứu ta.]
Sư muội.
Không,
không.
[Ta họ Tạ,]
[- là sư huynh của muội.
- Thức vi thức vi hồ bất quy.]
[Tên này hay thật đấy.]
Chúng ta đã từng nói,
ta sẽ cứu muội ra ngoài.
Để muội đợi lâu rồi.
Thức Vi
đang đợi một người.
Võ Thức Vi
đang đợi Tạ Lệnh Kỳ.
Thức Vi,
xin lỗi,
ta đến muộn rồi.
Một nghìn năm rồi,
khiến muội chịu bao nhiêu khổ sở.
Thức Vi,
chúng ta về nhà thôi.
Ta đưa muội về nhà, được không?
Thức Vi.
Thức Vi, muội nhìn ta này.
Ta là Tạ Lệnh Kỳ đây,
là Tạ Lệnh Kỳ từng hứa sẽ bảo vệ muội cả đời.
Muội còn nhớ không?
Muội nói muội sẽ đợi ta đến cứu muội.
Tạ sư huynh.
Là ta.
Ta đến cứu muội đây.
Cuối cùng cũng chờ được huynh tới rồi.
Lạc Ca.
Huynh bị thương rồi.
Không sao.
Thế nào rồi?
Đã lấy được linh tuyền chưa?
Đã lấy được linh tuyền, mau rút lui.
Được.
Ta biết có một nơi an toàn,
mọi người đi theo ta.
Đi.
Sư huynh,
có phải xấu lắm không?
Không đâu.
Đẹp lắm.
Nào,
ta đưa muội đi gặp Lạc Ca.
Hắn là thượng tiên thời gian này.
Nào.
Thượng tiên chắc hẳn có thể đối phó với
những đệ tử ma hóa kia,
sao lại bị trọng thương?
Có lẽ là sức mạnh âm dương
trong mê động gây ra.
Không cần lo.
Ban nãy ta đã quan sát địa hình,
bố trí trận pháp ở xung quanh,
tiêu hao chút tiên nguyên.
Liễu Sao,
Liễu Sao.
Tiên nguyên của cô ấy
bị thiên hương Nguyệt Hi ăn mòn rất nặng,
phải mau chóng uống linh tuyền.
Nếu không cô ấy sẽ hoàn toàn mất trí
giống những đệ tử kia.
Linh lực của bọn ta khắc nhau,
cứ thế này
sẽ mãi mãi không ra được.
Không được,
đệ tử trong động ngửi thấy linh tuyền
sẽ phát điên đuổi tới,
hoàn toàn không kịp luyện hóa.
Chúng ta buộc phải ra ngoài.
Phong ấn vào chuông Vọng Nguyệt
có thể tạm thời bảo vệ tiên nguyên của cô ấy.
Tạ Lệnh Kỳ, mau dẫn đường.
Chúng ta đã vào quá lâu rồi,
phải mau chóng tìm ra vết nứt đó.
Còn chậm trễ
e rằng không ra ngoài được nữa.
Ta bị sức mạnh âm dương ảnh hưởng
không thể sử dụng thủy nguyên.
Lạc Ca,
trông cậy vào huynh đấy.
Nếu thượng tiên ra tay,
có thể miễn cưỡng phá vỡ kết giới,
chống cự được một thời gian ngắn.
Bọn họ đến rồi,
ta ngăn bọn họ lại trước.
Sư muội.
Lạc Ca, làm sao đây?